Mon premier algorithme génétique : AG-parabole3 est un algorithme qui a pour objectif de prendre des points au hasard dans une
partie fermée de R² et de trouver les polynômes d'un degré fixé pour lesquels la distance moyenne (verticale) des points à
la courbe est la plus faible possible.

Premièrement, l'algo répartira aléatoirement dans une fenêtre le nombre de points choisi par l'utilisateur.
Ces points correspondront à l'environnement auquel les individus devront s'adapter. Pour nous, les humains, on doit
s'adapter le mieux possible à la météo autour de nous ou bien aux prédateurs ; eh bien, la météo peut être assimilée
à un de ces points et les prédateurs à un autre.

Les polynômes seront donc les individus qui évoluent pour s'adapter le mieux possible à l'environnement, c.-à-d. ici
se rapprocher le plus possible des points. Dans l'exemple juste au-dessus, les humains sont donc les polynômes.

Une population est constituée de n paraboles qui sont « en concurrence » : celle qui est la plus proche des points
aura plus de chances de se reproduire ; la plus éloignée n'aura sûrement aucun descendant.

Lorsqu'un parent est choisi, il crée un descendant qui aura des coefficients proches de ceux du parent. On
ajoute à chaque coefficient une mutation qui fait en sorte que les descendants ne soient pas un clone de leur parent.
Ces mutations permettront de se rapprocher des points au fur et à mesure des générations.
On ajoute également une probabilité de grosse mutation qui, quand elle a lieu, donne un descendant bien plus éloigné
des autres. Cette méthode permet d'éviter de stagner dans des minimums locaux lorsqu'en réalité il existe une
meilleure option.
Dans l'exemple précédent, on pourrait assimiler les coefficients des polynômes aux gènes des individus.

Avant de commencer : le code vous demandera 4 choses
- le nombre de points que vous voulez ; je vous conseille un nombre entre 4 et 8 pour qu'il ne soit pas trop compliqué
pour les courbes de se rapprocher des points.
- le nombre de coefficients par polynôme ; je vous conseille 10. Ce nombre de coefficients laisse plus ou moins de
liberté à nos polynômes ; si vous mettez deux, vous aurez des droites.
- le nombre d'individus par population ; je vous conseille une trentaine.
- le nombre de générations ; je vous conseille 10 000. Plus il y a de générations, plus on se rapprochera des points. En
mettant beaucoup de générations, vous pourrez juste décider du moment où vous arrêter en fermant la fenêtre.

Pour tester l'efficacité du programme, vous pouvez essayer avec 2 points, 2 coefficients et 5 courbes ; normalement, les
droites atteindront rapidement la perfection.

Pour lancer le code, je vous conseille d'utiliser Processing avec le fichier PDE.