Les AG se basent sur les principes d'évolution,
il existe 3 grandes forces évolutives :
- la sélection naturelle
- la dérive génétique
- les mutations

--> La sélection naturelle :
processus qui fait que les individus présentant les meilleures
combinaisons de caractéristiques favorables ont une meilleure chance
de survie/reproduction.
Dans le contexte des AG, c'est reflété par la sélection d'individus
ayant les meilleures caractéristiques quant au résultat voulu.
Leur reproduction se traduit par une combinaison (voir partie gènes) de 2 ou plus de ces
solutions satisfaisantes.

--> Gènes et mutations :
Un organisme biologique est déterminé par son code génétique (l'ensemble
de ses gènes).
Gène : élément d'information héréditaire situé sur un chromosome.
Pour les AG, les solutions potentielles à un problème sont codées sous forme
de chromosomes (représentés par des chaînes ou tableaux).
Chaque élément du chromosome correspond à un gène qui détermine un
caractère spécifique de la solution.
La recombinaison/reproduction consiste à échanger des segments de chromosomes (tableaux)
pour créer de nouveaux chromosomes/individus.
La mutation (changements aléatoires dans les gènes d'un organisme conduisant
à de nouvelles caractéristiques) se traduit par la modification aléatoire
des gènes. (permet de maintenir la diversité).

--> Dérive génétique :
Peu utilisée dans les AG ?

Dans la nature, un individu est évalué par sa capacité de survie
et de reproduction.
Dans les AG, on crée une fonction d'aptitude qui évalue à quel point
une solution résout le problème posé. Les mauvaises solutions
disparaissent. Une bonne solution se reproduit plus.

Composantes d'un AG :
- Population : ensemble de solutions candidates (individus).
Chaque individu est représenté par un chromosome codé en binaire,
tableau, listes...
Dans l'exemple du chemin des camions, chaque individu est un chemin.
- Fonction d'aptitude : les valeurs les plus élevées/basses/moyennes correspondront aux
meilleures solutions, cette fonction nous quantifie la qualité d'une
solution.
Pour les camions, la fonction peut renvoyer la vitesse de livraison.
- Fonction de sélection : cette fonction récupère les données de la fonction
d'aptitude et les trie.
Il existe plusieurs méthodes de sélection : par tournois, par roulette, par rang...
- Fonction de croisement : combine les informations de deux/plusieurs individus pour créer
une descendance. Les techniques de croisement les plus courantes sont
le croisement en un point/plusieurs points (choisir un/plusieurs points aléatoires et échanger le
matériel génétique de deux parents en ce point), le croisement uniforme (décider de manière
aléatoire quel parent apportera chaque gène), les croisements mixtes (mélanger les gènes des parents).
- Fonction de mutation : elle introduit des changements aléatoires dans le matériel génétique de
la progéniture. Ces mutations peuvent être simples comme complexes.



Sources :
https://www.datacamp.com/fr/tutorial/genetic-algorithm-python
https://www.anyflo.com/bret/cours/ag/ag3.htm#theoreme
