Processus de l'AG :
voici la série d'étapes qui imitent les processus évolutifs.

1// Initialisation : générer une population initiale d'individus avec diversité.
2// Évaluation : calculer/quantifier l'aptitude de chaque individu. (fct aptitude*).
3// Sélection : utiliser les critères de sélection en fonction des aptitudes pour
déterminer des parents.
4// Crossover : combiner le matériel génétique des parents en utilisant la fct de
croisement, pour générer de nouveaux individus.
5// Mutation : utiliser la fct mutation sur la descendance pour maintenir de la diversité.
6// Remplacement : remplacer une partie, ou la totalité de la population initiale par
la nouvelle.
7// Répétition : activer une fct de répétition.



Composantes d'un AG :
- Population : ensemble de solutions candidates (individus).
Chaque individu est représenté par un chromosome codé en binaire,
tableau, listes...
Dans l'exemple du chemin des camions, chaque individu est un chemin.
- Fonction d'aptitude : les valeurs les plus élevées/basses/moyennes correspondront aux
meilleures solutions, cette fonction nous quantifie la qualité d'une
solution.
Pour les camions, la fonction peut renvoyer la vitesse de livraison.
- Fonction de sélection : cette fonction récupère les données de la fonction
d'aptitude et les trie.
Il existe plusieurs méthodes de sélection : par tournois, par roulette, par rang...
- Fonction de croisement : combine les informations de deux/plusieurs individus pour créer
une descendance. Les techniques de croisement les plus courantes sont
le croisement en un point/plusieurs points (choisir un/plusieurs points aléatoires et échanger le
matériel génétique de deux parents en ce point), le croisement uniforme (décider de manière
aléatoire quel parent apportera chaque gène), les croisements mixtes (mélanger les gènes des parents).
- Fonction de mutation : elle introduit des changements aléatoires dans le matériel génétique de
la progéniture. Ces mutations peuvent être simples comme complexes.

