AG-paysage est un algorithme qui a pour objectif de representer plus explicitement la selection naturelle qu'on peut
trouver dans la nature.

Dans cet AG il sera placé aléatoirement des cercles et carrés de couleur rouge. Cet ensemble de cercles/carrés correspond
au patrimoine genetique ideal d'un individu pour survivre.
On l'appel paysage : "l'environement" auquel nos individus devrons d'adapter.

Chaque individu est un ensemble de cercles et carrés bleus, on pourait donc immaginer les cercles et carrés de l'individu
comme ses chromosomes, et les coordonnées de ces cercles/carrés ainsi que leurs largeur/rayon (etc...) à ses gênes.
Dans une population, il y a plusieurs individus qui sont en "concurence", ceux les plus proche des carrés et ronds rouges
seront plus apte à se reproduire, et ainsi auront plus de descendants.

Avant de commencer : il vous sera posé 4 questions
- combien de
-
-
-

Je vous conseille (,,,) pour un premier essai.

VOICI LE CODE FONCTIONNEL EN PROCESSING (installation facile) :

