AG-paysage est un algorithme qui a pour objectif de représenter plus explicitement la sélection naturelle qu'on peut
trouver dans la nature.

Dans cet AG, il sera placé aléatoirement des cercles et des carrés de couleur rouge. Cet ensemble de cercles et de carrés correspond
au patrimoine génétique idéal d'un individu pour survivre.
On l'appelle paysage : « l'environnement » auquel nos individus devront s'adapter.

Chaque individu est un ensemble de cercles et de carrés bleus ; on pourrait donc imaginer les cercles et carrés de l'individu
comme ses chromosomes, et les coordonnées de ces cercles/carrés ainsi que leur largeur/rayon (etc.) comme ses gènes.
Dans une population, il y a plusieurs individus qui sont en « concurrence » ; ceux les plus proches des carrés et ronds rouges
seront plus aptes à se reproduire, et ainsi auront plus de descendants.

Avant de commencer : il vous sera posé 4 questions
- Quel pas entre les pixels ? (précision de mesure)
- Combien d'individus dans une population ?
- Combien de chromosomes par individu ? (nombre de cercles/carrés)
- Combien de générations ?

Je vous conseille (5, 20, 30, 10 000) pour un premier essai.