Processus de l'AG :
voici la serie d'etapes qui imitent les processus evolutifs.

1// Initialisation : generer une population initiale d'individus avec diversite.
2// Evaluation : calculer/quantifier l'aptitude de chaque individus. (fct aptitude*).
3// Selection : utiliser les criteres de selection en fonction des aptitudes pour 
determiner des parents.
4// Crossover : combiner le materiel genetique des parents en utilisant la fct de 
croisement, pour generer des nouveaux individus.
5// Mutation : utiliser la fct mutation sur la descendence pour maintenir de la diversité.
6// Remplacement : remplacer une partie, ou la totalite de la population initiale par 
la nouvelle.
7// Repetition : activer une fct de repetition. 


Le codage doit satisfaire le thm fondamental des AG :
les shèmes de petite longueur utile, d'ordre faible et de performence au-dessus de
la moyenne font l'objet d'un nombre de tests exponentiellement croissant au cours des
generations successives de la population.
Voire sur https://www.anyflo.com/bret/cours/ag/ag3.htm#theoreme


Composantes d'un AG :
 - Population : ensembles de solutions candidates (individus).
 Chaque individu est represente par un chromosome code en binaire, 
 tableau, listes...
 Dans l'exemple du chemin des camions, chaque individu est un chamin.
 - Fonction Aptitude : les valeurs les plus eleves/basses/moyennes corespondront aux
 meilleurs solutions, cette fonction nous quantifie la qualite d'une 
 solution.
 Pour les camions, la fonction peut revoyer la vitesse de livraison.
 - Fonction de Selection : Cette fonction recupere les donnes de la fonction 
 d'aptitude et les tries.
 Il existe plusieurs methodes de selection : par tournois, par roulette, par rang...
 - Fonction de Croisement : combine l'informations de deux/plus individus pour creer
 une descendance. Les techniques de croisement les plus courantes sont 
 le croisement en un point/plusieurs point (choisir un/plusieurs point aleatoire et echanger le
 materiel genetique de deux parents en ce point), le croisement uniforme(decider de maniere 
 aleatoire quel parent apportera chaque gene), les croisement mixte(melanger les genes des parents).
 - Fonction mutation : Elle introduit des changements aleatoire dans le materiel genetique de 
 la progeniture. Ces mutations peuvent etre simples comme complexe.

